---
id: 2891
slug: taj-mahal-2
title: Taj Mahal
date: 1942-05-17 00:00
picture: 0517TajMahal.jpg
---

в Нью-Йорке родился Генри Сент-Клер Уилльямс. Отец – пианист, композитор, аранжировщик – родом с Ямайки. Мать – учительница родом из Северной Каролины – пела госпел в церковном хоре. Сам – дипломированный агроном. Но приснилось ему, что он – индийский дворец Тадж Махал. И появился ансамбль <a href="/bluesmen/Taj_Mahal/">Taj Mahal</a> & the Elektras. В 1964 г. он переселился в Лос-Анджелес, где вместе с гитаристом Раем Кудером собрал ансамбль the Rising Sons, пропагандировавший блюз и в традиционном акустическом и в новом электрическом звучании. Первый сольный альбом выпустил в 1968 г. Блюз, регги, этническая музыка мира стали объектом его интереса. И обрел репутацию музыковеда-теоретика и историка, а так же безупречного виртуоза-исполнителя. В декабре 2013 года выступал в Москве. <a href="/bluesnews/_13/TM_2013/index.html"><i>Две дюжины фотографий &copy;Blues.Ru.</i></a>
